---
layout: post
title: 游戏大版本更新和热更新
---

游戏上线后，遇见bug或者需要更新内容（包括资源，玩法，数值调整，游戏脚本等）的时候，一般有2种做法。第一种，发个新包，然后让玩家下载新的版本；第二种，在游戏内更新，游戏启动时去下载需要更新的资源。第一种我们一般称为游戏大版本更新，第二种称为热更新。

一般来说，不能通过小版本更新解决的问题，才会用到大版本更新，例如，不可热更的游戏代码。而热更新是建立在每次大版本更新的基础上进行的更新，因此，这2种更新方式应该互相承接。

我们可以通过MD5文件和更新文件以及版本号来实现大版本更新和热更新。游戏的版本号由大版本号+资源版本号构成，每一次大版本更新，大版本号增加，资源版本号重置。每一次热更新，大版本号不变，资源版本号增加。

***MD5文件（MD5File）记录每一个资源的MD5值。***
***例如：***

	a.txt,1630d23f45464df6071a9948dd1592bf
	b.texture,f9c985a8f2a86292a024c4ed21ed33fb

***版本文件(VersionFile)记录每一个更新文件的资源版本号及新的MD5值，资源版本号对应玩家去服务器上哪个版本库(路径)里下载资源,MD5值用于服务器的资源和本地资源是否一样，避免重复下载。***
***例如：***

	 a.txt,1630d23f45464df6071a9948dd1592bf,0.1
	 c.txt,2312xd23f45464df6071a9948dd1592b,0.2

## 大版本更新流程
1. 清除之前的Md5文件和版本文件

2. 打包所有的资源

3. 计算每个资源的MD5值，创建新的Md5文件，将所有资源的资源名称和对应的MD5值保存在MD5文件中。

## 热更新流程
1. 打包所有资源

2. 计算每个资源的MD5值，并和MD5文件中记录的MD5值做比较，将MD5值发生变化的资源和被删除的资源记录下来.

3. 判断是否存在版本文件:
  如果不存在版本文件，即现在是在大版本后的第一次热更新，创建一个版本文件，将所有MD5值发生变化的资源的名称和其版本号记录在版本文件中,格式为为【文件名，新的MD5值，当前资源版本号】。
  如果已经存在版本文件，即现在是在上一次热更新之后继续热更新。首先读取上一次的版本文件，然后遍历本次MD5值发生变化的资源，如果资源名称在版本文件中存在，则将版本文件中该资源版本号置为当前版本；如果资源名称在版本文件中不存在，则在版本文件中添加新的记录，存放其资源名称和当前资源版本号；如果版本文件中存在被删除的资源名称，将该资源的记录从版本文件中移除。

4. 上传需要更新的资源和版本文件（VersionFile）到服务器

5. 删除原来的MD5文件，将所有资源的MD5值保存在新的MD5文件中。

玩家进入游戏后，首先判断是否需要更新版本，如果是大版本更新，则提示需要重新下载安装包；如果是小版本更新，则先下载版本文件（VersionFile），然后根据版本文件中的资源名和版本号去对应的地址下载资源。

服务器下载目录结构
```

0.1（资源版本号文件夹）

-------a.txt
-------VersionFile.txt

0.2（资源版本号文件夹）

-------a.txt
-------c.txt
-------VersionFile.txt

0.3（资源版本号文件夹）

-------a.txt
-------d.txt
-------VersionFile.txt
```
假设VersionFile.txt内容为:

```
a.txt,1630d23f45464df6071a9948dd1592bf，0.3

c.txt,d23f45464df6071a9948dd1592bfw2sb，0.2

d.txt,30d23f45464df6071a9948dd1592bfx2，0.3
```
如果玩家的版本是0.1，则玩家需要去0.3的目录下下载a.txt和d.txt，去0.2的目录下下载c.txt.。

如果玩家的版本是0.2，则玩家只需要去0.3的目录下下载a.txt和d.txt。

通常通过上次下载的版本文件与这次版本文件做对比，生成需要下载的文件列表，然后去服务器下载即可。

工程地址参见：<https://github.com/yrsc/AssetBundleFramework>